{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset77 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset77 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Qu'est-ce qu'une fen\'90tre statique ?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Une fen\'90tre statique peut contenir un nombre illimit\'8e de vues, chaque vue pouvant repr\'8esenter des donn\'8ees du son, du spectre ou encore un sonagramme. Il est possible d'effectuer des analyses au sein de cette fen\'90tre statique et d'organiser les vues dans l'ordre d\'8esir\'8e.\
\
Pour ouvrir une fen\'90tre statique, cliquer sur l'article "Nouvelle fen\'90tre statique" du menu "Fichier". Le contenu d'une fen\'90tre statique peut \'90tre sauvegard\'8e sur disque et charg\'8e ult\'8erieurement.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f2\i \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Qu'est-ce qu'une vue ?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Une vue permet de repr\'8esenter les donn\'8ees visuellement. Une vue peut repr\'8esenter les donn\'8ees suivantes: son, spectre et sonagramme. Chaque vue peut \'90tre personnalis\'8ee au moyen de l'Inspecteur. Une vue est consid\'8er\'8ee comme s\'8electionn\'8ee lorsque son titre est orange: elle est alors consid\'8er\'8ee comme la vue courante.\
\
Les vues peuvent \'90tre gliss\'8ee de la liste de gauche de la fen\'90tre dans l'une des vues de droite de la fen\'90tre pour \'90tre affich\'8ee et par la suite analys\'8ee.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Le curseur\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Le curseur peut \'90tre d\'8eplac\'8e au moyen de la souris. Sa position est indiqu\'8ee sur la vue directement ainsi que dans l'Inspecteur. \
Les touches fl\'8ech\'8ees du clavier permettent de d\'8eplacer le curseur de mani\'8fre pr\'8ecise. Voir la rubrique Clavier pour plus d'informations.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Glisser-d\'8eposer\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Les vues peuvent \'90tre copi\'8ees d'une fen\'90tre \'88 l'autre au moyen du glisser-d\'8eposer. Les vues peuvent \'90tre gliss\'8ee de la liste de gauche de la fen\'90tre dans l'une des vues de droite de la fen\'90tre pour \'90tre affich\'8ee et par la suite analys\'8ee.
\f2\i \

\f0\i0 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Jouer le son (Menu Son)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Il est possible, pour les vues d'amplitude uniquement, de jouer le son. AudioXplorer joue le son \'88 partir de la position de la t\'90te de lecture courante de la vue. Cette t\'90te de lecture peut \'90tre d\'8eplac\'8ee en cliquant avec la souris tout en pressant la touche Option.\
\
Le menu Son propose les options suivantes: jouer un son \'88 partir de la position courante de la t\'90te de lecture, jouer uniquement la s\'8election courante et positionner la t\'90te de lecture \'88 la position courante du curseur.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Enregistrer un son (Menu Son)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Il est possible d'enregistrer un son dans la fen\'90tre statique courante en choisissant l'article "Enregistrer un son" du menu "Son". Une fen\'90tre appara\'94tra permettant de configurer l'acquisition du son (dur\'8ee maximale, gain du micro, etc.). Une fois le son enregistr\'8e, cliquer sur le bouton Ajouter pour ajouter le nouveau son \'88 la fen\'90tre statique.\
\
Les pr\'8ef\'8erences d'AudioXplorer permettent de configurer le p\'8eriph\'8erique d'entr\'8ee.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 G\'8en\'8erer un son (Menu Son)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Il est possible de g\'8en\'8erer un son sinusoidal, cosinusoidal, rectangulaire ou triangulaire dans la fen\'90tre statique courante en choisissant l'article "G\'8en\'8erer un son" du menu "Son". Une fen\'90tre appara\'94tra permettant de configurer la g\'8en\'8eration du son (type, amplitude, fr\'8equence, etc.). Cliquer sur le bouton Ajouter \'88 la fen\'90tre pour g\'8en\'8erer le son dans la fen\'90tre statique. La version actuelle de AudioXplorer n'autorise qu'une seule fr\'8equence d'\'8echantillonnage de 44.1 kHz.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Calculer le spectre (Menu Analyse)
\f0\b0 \

\f1\b \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Lorsque la vue courante contient des donn\'8ees son, il est possible de calculer le spectre de ce signal au moyen des options du menu Analyse:\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Spectre de la position courante du curseur\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calculera le spectre \'88 l'emplacement courant du curseur.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Spectre de la s\'8election courante\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calculera le spectre de la s\'8election courante si elle existe.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Options du spectre\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 Ouvre la fen\'90tre des options du spectre permettant de modifier la taille du spectre, le type de fen\'90trage \'88 utiliser ainsi que la possibilit\'8e d'afficher \'88 la position courante du curseur la largeur du spectre.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Calculer un sonagramme (Menu Analyse)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Lorsque la vue courante contient des donn\'8ees d'amplitude, il est possible de calculer le sonagramme de ce signal au moyen de des options du menu Analyse:\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Sonagramme\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calculera le sonagramme pour la portion visible de l'amplitude.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Sonagramme de la s\'8election courante\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calculera le sonagramme pour la s\'8election courante.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Options du sonogramme\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 Ouvre la fen\'90tre des options du sonagramme permettant de modifier la taille de la fen\'90tre, le d\'8ecalage entre les fen\'90tres ainsi que le type de fen\'90trage utilis\'8e.\
\
}