{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset77 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset77 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\vieww9000\viewh9000\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Cos'\'8f una finestra statica?
\f0\b0 \
\
Una finestra statica pu\'98 contenere un qualunque numero di viste (che mostrano dati riguardanti un suono, uno spettro o un sonogramma). L'utente pu\'98 fare un qualunque numero di calcoli (spettri o sonogrammi) con i dati contenuti in una finestra statica. Per crearne una, usare la voce "Nuova finestra statica" del men\'9d Archivio. Una finestra statica pu\'98 essere salvata su un disco e ricaricata in qualsiasi momento.\
\
Una finestra statica contiene una lista che mostra le viste disponibili. Le viste possono essere trascinate dalla lista a una delle viste a destra per essere mostrate e analizzate.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Cos'\'8f una vista?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Una vista pu\'98 mostrare parecchi tipi di dati: suono, spettro o sonogramma. Ogni vista pu\'98 essere configurata tramite la finestra dell'Inspector. Una vista \'8f selezionata quando il suo titolo \'8f di colore arancione, nel qual caso \'8f detta vista corrente.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Controllare il cursore\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Il cursore pu\'98 essere mosso con il mouse. La sua posizione \'8f indicata nella vista e nella finestra dell'Inspector.\
\
I tasti freccia permettono un movimento preciso del cursore. Leggete l'argomento Tastiera per maggiori informazioni.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Drag-and-drop\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Le viste possono essere copiate da una finestra all'altra tramite il drag-and-drop. Viste trascinate dalla lista a sinistra possono essere lasciate sulla vista a destra per essere visualizzate e analizzate.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Riproduzione del suono (Men\'9d Suono)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Nelle viste ampiezza, AudioXplorer consente la riproduzione del suono tramite la testina, che pu\'98 essere mossa con il mouse e il tasto Alt.\
\
Il men\'9d Suono offre la possibilit\'88 di riprodurre l'intero suono o solo la selezione corrente.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Registrazione del suono (Men\'9d Suono)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Per registrare un suono nella finestra statica corrente, scegliete la voce "Registra suono\'c9" del men\'9d Suono. Verr\'88 mostrata una finestra di registrazione dove si potr\'88 definire la durata del suono e il guadagno. Dopo la registrazione, la pressione del pulsante Aggiungi aggiunger\'88 il suono registrato alla finestra statica.\
\
Le preferenze del programma vi consentono di configurare le periferiche di input e di output.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Generazione di un suono (Men\'9d Suono)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Per generare un suono con forma d'onda sinusoidale, cosinusoidale, quadrata o triangolare nella finestra statica corrente usate la voce "Genera suono\'c9" del men\'9d Suono. Verr\'88 mostrata una finestra che consentir\'88 la scelta della forma d'onda, l'ampiezza, la frequenza e la durata del suono. La pressione del pulsante Genera inserir\'88 il suono nella finestra statica. L'attuale versione di AudioXplorer genera suoni soltanto a 44.1 kHz.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Calcolare uno spettro (Men\'9d Analisi)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Quando la vista corrente contiene dati di ampiezza, il men\'9d Analisi permette le seguenti operazioni di spettro:\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Spettro alla posizione del cursore\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioxPlorer calcoler\'88 lo spettro alla posizione corrente del cursore.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Spettro della selezione\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calcoler\'88 lo spettro della selezione corrente.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Parametri spettro\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 Apre la finestra di dialogo dei parametri dello spettro, dove poter scegliere la larghezza e la finestra dello spettro; inoltre, si pu\'98 visualizzare la larghezza dello spettro alla posizione del cursore.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Calcolare un sonogramma (Men\'9d Analisi)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Quando la vista corrente contiene dati di ampiezza, il men\'9d Analisi permette le seguenti operazioni di sonogramma:\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Sonogramma\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calcoler\'88 il sonogramma dell'ampiezza corrente (per l'attuale intervallo visivo).\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Sonogramma della selezione\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 AudioXplorer calcoler\'88 il sonogramma della selezione corrente.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f2\i \cf0 Parametri sonogramma\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\i0 \cf0 Apre la finestra di dialogo dei parametri del sonogramma, dove poter scegliere la dimensione e l'offset della finestra da usare per calcolare il sonogramma; La dimensione corrisponde alla dimensione di ogni spettro del sonogramma e l'offset all'offset fra i due spettri.\
\
\
}